# avito-internship-pvz-service
Привет! Это небольшой проект — backend-сервис для сотрудников ПВЗ (Пункт Выдачи Заказов).

## 🚀 ЗАПУСК
Проект запускается в docker-compose файле. Для этого нужно создать 2 образа(основной сервер и gRPC).    
Dockerfile для каждого сервиса лежат в /build директории. С помощью docker-compose они создадутся сами.  
Для запуска потребуется запустить следующую команду в корневой директории проекта:
```bash  
docker-compose up --build
```  
После этой команды у вас соберутся все необходимые образы и поднимутся следующие контейнеры:

| Сервис             | Имя контейнера      | Порт внутри контейнера | Доступный порт на хосте |  
|--------------------|---------------------|------------------------|-------------------------|  
| Основной RESTful   | main_service        | 8080                   | localhost:8080          |  
| gRPC сервис        | grpc_service        | 3000                   | localhost:3000          |  
| PostgreSQL         | postgres_service    | 5432                   | localhost:5433          |  
| Prometheus         | prometheus_service  | 9090                   | localhost:9000          |  

Точка входа - ./cmd/mainApp/main.go

## gRPC
Решил взаимодействовать с gRPC сервером через ручку "pvz/grpc".

## Prometheus
Доступен на localhost:9000
Название метрик за которыми следит Prometheus:
1. *created_pvz_count*- количество созданных ПВЗ
2. *created_reception_count*- количество созданных приёмок
3. *added_product_count*- количество добавленных продуктов
4. *total_requests*- общее количество запросов
5. *measure_response_duration_seconds*- векторная диаграмма времени ответа

## Тесты
Для интеграционного теста понадобится тестовая база данных. URL тестовой БД - "postgres://postgres:123123123@localhost:5432/avito_internship_test?sslmode=disable"
Обычные тесты используют моки.

## Вопросы и как решал
1. Немного не понял по поводу создания ПВЗ. В API в ТЗ сказано:
   requestBody:
   required: true
   content:
   application/json:
   schema:
   $ref: '#/components/schemas/PVZ'
   То есть на вход ожидается объкт ПВЗ. Но я не совсем понял как такое возможно, т.к. БД у нас рассчитана на UUID в поле ID. Да, оно не обязательно, но не понял смысла вообще давать возможность отправлять что-либо в запросе. Возможно ошибаюсь, но по этой причине создание ПВЗ происходит только по полю city.
2. Получение ПВЗ. Т.к. все поля опциональны (в том числе даты), решил, что если мне не прилетают даты, то буду делать запрос к БД на получение ПВЗ за последний месяц. Кажется, на практике это более всего рационально. Так же решил, что уместно сортировать в убывающем порядке по дате создания приёмки.
